来呗 来吧 地刀题开始啊 地刀题 来 一点 听不听不
在控制台里边输出100个新号 这个没啥好说的啊 我就直接写了啊 这个没不解释 没啥好说的
循环100次 循环100次 0到99吧 就是循环100次啊 当然也可以1到100 无所谓 反正呢 我又不用这个爱
就输出新号就完事了啊 一个新号了 这因为用concernogue啊 打印一次呢 就是一行 大家都知道 对吧 都知道
好 看一下啊 这个没啥没啥好说的啊 地刀题 很简单
啊 100个新号 完事了啊 完事了 好 第二道题啊
第二题 好 第二题的话是
什么呢 让用户输入新号的数量 就是这个数量是不固定的啊 然后呢 输出对应的数量的新号
好 第二题呢 就是新号的数量number 来自于啥呢 来自于用户的输入
来自于用户的输入 请输入新的数量
来自于用户的输入 把它转换成数字 然后呢 循环 对吧 还是一样的啊 还是一样的 哎小约number
哎家家 这就是循环固定的次数
啊 循环那么迟啊 循环这么多次 好 然后呢 每次循环了输出一个新号 是一样的
好 看一下啊 第二道题 运行
啊 控制台打开 好 新号的数量比方说10
啊 你看 输出了10个新号 没问题吧 应该没问题啊
好 第三题
啊 第三题又难度了啊 输出一个三行五列的新号
啊 输出一个三行五列 好 有时候就开始来了啊 开始过来这个东西了啊 三行五列嘛 五列
一二三四五 对吧 这是这是第一行啊 第二行第三行 不就完了吗 对吧
那如果我让你输出300列300300列700行了 那你怎么办了 我之所以没有写那么多 是因为控制台显示不下啊 是因为控制台显示不下
所以都不是说 不是说
你要这样子写啊 不是说你要这样子写 是因为控制台我怕显示不下
那怎么办呢 那咋办呢 我们这里呢 应该用循环啊 比方说有两个变量 那比方说这个列的数量和行的数量是用户输入的 咋办了
你是不是又没法了 我们要把它程序了 尽量通用一点啊
稍微编一下那些程序 不用感动太多啊 比方说R表示行数
三行 那个C表示列数 列数是五列 我这个字母都不是乱取的 因为行的单词是row 列的单词是column
这是列的单词 我用R表示的行 C表示列
列 好 三行 我们就可以这样子来写 循环几次呢 循环R次 对吧 几行就循环几次
每次循环做什么呢 输出一行 什么叫输出一行 输出一行是几个新号
一行是几个新号 一行是不是C个新号 输出C个新号
诶 是不是在提醒你啥 提醒你啥 不要看外面的循环
输出C个新号 输出C个新号是不是做过的
是不是刚刚才做过 给了一个辩量 这个辩量里边 这个辩量的可能是来自于用户的输入
然后让你输出多少个新号 那你就输出呗 输出 只是现在不能用I了 对吧 用借借
换一个 换一个字母呗 小于C 借加加
啊 借加加 每次循环干嘛呢 每次循环输出一个新号 是不是刚刚做过的
但是这样子一个问题啊 一个问题 新号的数量倒是没啥问题了
一共15个 三行五令吧 一共15个
新号的数量倒是没啥问题了 但它要换行 它这里要换行 因为每一次cancel.log 它会换行
所以说呢 我们最好了是输出C个新号要一行 在一行内
在一行内输出C个新号 那怎么办呢 我不知道谁是多少啊 不知道谁是多少 你不能去假设变相里面是什么值
在一行内输出怎么办呢 那我先把它拼接成一个制服串 在一起输出呗
拼接一个制服串啊 一个制服串 一开始等于一个空制服串 每次循环呢给这个制服串拼接一个新号
对吧 这其实是啥呢 是不是一个累计问题
类似于什么求和的问题 只不过现在这里不是求和 是拼接制服串
先准备好一个空的制服串 每次循环给它拼一个新号进去 每次循环给它拼一个新号进去
一共就拼了c一个新号 对吧 因为循环了c一次
好 循环结束过后 所以这东西不要去背啊 千万不要去背 一定要去理解这个思路
甚至呢 你不要去想这是什么累计问题 这是什么查照问题 都不要去想这些东西
你直接按照这个思路走就行了 最后呢 我们把这个循环结束过后 把这个制服出来输出
你看 是不是在一行内输出了c个新号 对吧 你不要去想这个代码在循环里边好恐怖啊 恐怖啥了 恐怖
啊 一直都不恐怖 你就看这个东西就行了 然后写完了过后再把这个东西啊 先看结果啊 先看结果
啊 因为他合并了啊 他这里合并了啊 把三行合并了 实际上呢 我们可以看到啊 其实就已经有三行了 对吧
输出了三次这个 这个没办法啊 他把他合并了 那算了吧 我们用这个啊
啊 算了 就这样 就这样 不用去麻烦了啊 就这样就这样 好 那么就三行行 好 没问题吧 就没问题
好 然后再把这个东西去掉啊 再把这个东西去掉
啊 因为他相同的在控制台里边 他有的时候呢 相同的他会进行合并啊
运合并 这个东西不用去管啊 我也没去细研究 这个控制台这个东西就是为了调试的啊 也不用去细纠结
啊 如果是不同的那种的话 他会不会合并的 他同样同同样的那种的话会合并啊 我们看一下啊 能不能让他不要合并啊
啊 我看一下啊 能不能让他不要合并
啊 好像好像我不知道怎么怎么让他不要合并啊
不要合并啊 哦 这里啊 这个是吧 合并 这是啊
把相同的分组啊 分组 把这个去掉 把这个勾去掉
好 咱们再刷新
哎 他还是合并的 他还是合并的啊 我们再重新运行一下啊 重新运行一下
不用去 这个东西不用去纠结啊 这个控制台本来就是用来调试的啊 他不是在界面上的
啊 谁 谁上网的时候 没社区看这个控制台呢 没什么意义对吧
啊
好 那 那这个 那这个东西就
不好办了啊 不好办了 算了吧 管他的啊 管他的 合并合并嘛 总之当我现在知道了 有三行 对吧 有三行
好 就完成了啊 这到底就完成了
好 下面这个 难度逐渐升高啊 消融逐渐零故
好 看
看这个啊
嗯
这个是用新号呢 输出一个五行的直角三角形 就这个东西啊 输出一个五行的东西啊 第一行一个型号 第二行两个型号 第三行三个 第四行四个 第五行五个
好 咱们来看一下这道题 我们还是不能把它写死啊 就会尽量用一个变量 行的数量是五啊 行的数量是五
好 咱们呢 要输出几行呢 输出五行来循环 每循环一次输出一行
每循环一次一次输出一行 还从一开始吧 还小于等于五啊 还家家
啊 这样子 输出什么呢 输出一行新号
一行新号 咱们来分析一下
分析一下 这一行新号有几个
来分析一下这个问题
第一行的时候 也就是i等于一的时候
新号有几个呢 是不是一个 i等于二的时候 新号有几个 两个 i等于三的时候
有三个 i等于四有四个 i等于五有五个 那么一行的新号有几个呢 输出一行的新号
数量为 i
没问题吧 i4级我就输出几个新号
好 然后呢 不要看外面的循环了啊 现在变成这个问题了
现在给了给了的一个变量 i 让你输出 i 个新号 把它输出成一行
是做过的 做过的吧 没问题吧 刚刚才做过的 对吧 写个字符串 然后拼接呗 写循环
i 借等于零 借等于零 对吧 就就零吧 随便啊 随便啊 借小于 i
借家家
没问题吧 循环 i 一次嘛 对吧 循环 i 次 那有些同学说
那我这里外面的为什么从一开始到五呢 那你可以从零开始到五啊
也没问题啊 那么也就是数量为 i 加一呗 对吧 i 等于零的时候一个 i 等于一的时候两个 i 等于二的时候三个
对吧 数量就为 i 加一 那这里就是一些 i 加一呗
到这个东西不用去纠结啊 不用去纠结 因为我我主要是代码写熟练了 我知道这个地方肯定要写一
写一些方便一点 好 你现在不要去看外面的循环啊 不要去看外面的循环 现在数量告诉你了 数量就是 i
你输出 i 个型号
哪一配我们之前刚刚做过的啊 循环中 i 次啊 循环这么多次 然后每次循环凭借一个型号 凭借个型号
好 凭借完了过后 循环结束过后 把这个字幕出来输出 这就是一行啊 这就是一行
好 保存看一下
嗯 这是这个重新进行啊 这是第四个第四题的
你看 没问题吧 输出出来了
好 然后呢 你再把这些空白全部去掉啊 全部去掉
其实你做数了过后呢 你把这些空白不写这些空白了也不会影响 你别做数之前 我建议大家了
先把这些空白写上啊 比方说你觉得这里面要写循环了 马上就把这个空白再加上 不要去看外面的循环
越看越云 你把注射打好 按照这个注射来做就行了 就是把问题分解分解 分解成一个一个的写上问题
好 那么这样你来到你看这个数字啊 一个这个数字可以变的 15个啊 15行
然后我这里应该小于R对吧 小于这个变量R 15行
好 看一下啊 保存 就15行的型号了
好 这这道题啊 这道题
好 第五题
好 第五题 输出一个等腰三角形啊 输出一个等腰三角形
来呗 输出五行吧 五行就五行呗
好 第一个变量R等于5 循环 i等于1 i小于等于R i加加
循环这么多次 循环R次 对吧 循环R次 i也是可以从0开始小于啊
小于这个小于啥呢 小于这个R也可以
好 那么这里输出什么啊 输出一行
输出一行
好 这一行里边我们用脚响 用脚响是不是都知道 这一行里面肯定有循环
如果你想不出来 我们慢慢分析吧 慢慢分析
好 输出一行的时候 怎么来输出一行呢 大家看一下啊 看一下这边
一行里边有哪些东西呢 是不是有前面的空格
你看有前面的空格对吧 然后呢有新号 先输出空格再输出新号对吧
先输出空格 先得到空格再得到新号
第一步 拼接空格 因为一行嘛 所以说把拼接起来 先拼接一些空格再拼接一些新号
第二步 拼接新号 好 我们来分析一下空格的数量有几个
空格的数量有几个 你看我们 我现在主要是把诗路交给你们啊 不是要去写这个代码
这个代码其实怎么写都无所谓 你们要根据这个诗路去把代码去完成
你们要记住的是诗路而不是代码
好 第一行 也就是I等于1的时候
来 找一下规律 我们都不是什么数学家啊 数学都这个样子啊 都这个鬼样子 无所谓的
能找出来规律的 I等于1的时候第一行 空格几个 告诉我空格几个
啊 一个 两个 三个 四个 空格有四个
一共有多少行 总共的行数是5行 总共的行数是5行
空格有四个 没问题吧 这个没问题吧 好 I等于2的时候 空格有几个
空格 是不是三个
1 2 3 好 看一下啊 空格有三个 I等于3的时候 空格有几个
空格有几个 是不是两个 I等于4的时候 空格有几个
是不是一个 看到规律是啥 规律是啥
空格告诉大家啊 你们以后面试的时候啊 面试的时候
经常会遇到这种题 就是一种逻辑题 它没有什么代码 不让你写代码
就是让你去根据前面的一些规律找出下面的数字是啥 就这么一些逻辑题
它不需要什么数学知识 数学里面就是加点成熟 不需要什么数学知识 但是主要是看你的逻辑分析能力
那你这里怎么来 那如果 如果I的值 你不知道 那怎么来算出空格的数量呢
R-I 是不是空格的数量 你看一下呗
R-I就是空格的数量 所以说拼接空格 数量为多少呢 多少呢 R-I
这是空格的数量 那这个代码是不是可以写的 代码直接就写出来了啊 直接就写出来了 不要看上面的啊
直接写出来了 好 定一个字不错啊 输出一行吧 我们可以定到上面啊 因为要不停的拼接 先要拼接空格 再要拼接新一号
好 先拼接空格就已经出来了 好 负责循环 借
借小于什么呢 循环多少次 小于R-I
循环这么多次借佳佳
循环这么多次就小于这么多个 就小于这么多个 这是我之前让你们不断去把这个基础练书
如果你连基础都不熟悉的话 这里都要想半天 你要循环这么多次嘛 对吧 要数量为这么多 你要循环这么多次
好 每一次循环拼接啥 拼接一个空格 拼接一个空格 空格就拼接完了 第一步完成
好 第二步拼接新号 又看新号有几个 新号有几个
看一下 新号有几个呢 现在我们看新号
新号有几个呢 第一行是不是一个
第二行有几个 是不是三个 第三行有几个
有五个 对吧 规律是啥 第四行有几个有七个
跟这个R有没有关系啊 新号的数量跟这个R有没有关系
就没啥关系了 跟他新号的数量跟他没啥关系 你自己去找规律
你发现他没啥关系 那么我们可以得到R新号的数量等于啥呢
等于啥呢 二乘以i-1 是吧 没问题吧 二乘以i-1
所以说新号的数量有多少个 就这个 就这么多个 凭接新号 数量
为这个
好 既然数量都出来了 凭接还不好说嘛
又来循环呗 循环 原来说这里为什么还可以用戒 没问题啊
没问题啊 他这里面的戒呢 就是每一次循环戒都是一开始都是重新复制的
从零开始 虽然说用两个戒是同一个变量 是同一个变量
他有变量底升的会提到这上面 是同一个变量 但是没关系啊
因为每次循环开始的时候都会把它复制为零 从零开始循环
所以这一块没关系啊 没关系 那为什么不能用i呢
因为i的循环是在y乘循环  y乘循环的时候呢
你里程把i重新复制为零了 导致了y乘循环要出问题
这种并戒的循环无所谓的 变得不冲突的
戒小于长的2乘以i-1 戒加加
好 凭接啥 凭接新号 新号
循环一次就凭接一个新号 你看空格一凭接 新号一凭接
是不是凭接完了 凭接完了怎么样 输出这一行
输出这个制服串就完事了 好 保存看一下啊
第五题 你看直角调行就出来了
好 现在我们可以变的 可以变 现在是五行 十五行了 保存
是不是仍然可以 仍然没问题
OK啊 这是第五题 没那么难对吧 没那么难
第六题 输出一到一百的所有数字 不讲了吧
这个没什么讲的 对吧 输出基数不讲了吧 输出所有数字之合不讲了
输出基数之合不讲了 讲过的 一到十之间的所有数字的成绩不讲了
判断一个数是不是数数 讲过的不讲了 输出一到一百的所有数数不讲了
十三题
求一到一百之间所有的数数之合
刚才的几道题啊 刚才的几道题 有于前面都有啊 所以说不讲了
大家如果还不会做的话 前面你就不 你都不应该来看这一刻
你都应该把前面的搞清楚过再来看
一到一百的所有数数之合
来吧 循环一到一百
等于什么 当然 一肯定不是数数 对吧 一肯定不是数数
所以说呢 我们这里不用管一了 不用管一 直接从二开始
二小于等于一百 二到一百
二到一百
那么接下来我看做什么呢
求和对不对 求和怎么办 我们之前不是说过吗 求和准备一个变量啊
记录和
准备一个变量 就往一个变量里面夹就完事了
好 那么关键现在关键的问题是 i
是不是数数 关键是这个问题
好 那又是判断数数了
外面的循环不要看 我来判断 i 是不是数数
那么之前是不是写过的 对吧 有很多弄邪法 两种邪法 你随便选一种
isfand
来找 找啥呢
找二到i-1之间
看一下二到i-1之间是否有一个数能整除i
因为判断的是 i 是不是数数 对吧
看一个数 有没有一个数能整除i
如果有的话就找到了 找到了设为q
设为q
break 结束循环
结束循环 好 循环结束之后再来判断
如果没有找到 没有找到是不是数数
在二到i之间的一些数都没有找到任何一个数能整除它
没有找到 那就是数数 数数怎么办呢
加到这个合理边去
加上i
就完了 就完了
就完了
好 最后来我们输出 最后来我们输出
我们再说一次 我这里写的很快
我主要是跟你们讲诗路 讲诗路
如果你们不理解的话 没关系 慢慢磨
慢慢磨 不断的去看一下这一段的就是我的讲解
这一块肯定要磨很长段时间的
求和 运行看一下
大家跟我答案也不一样
1060 所谓的数数乘是1060
如果你答案不一样的话 哪里肯定是你的问题
答案必须得一样
这是十三体
第十四体输出99成发表
看上去很酷炫 对吧
其实就这么回事
十四体
99成发表
那么99成发表有几行呢
有几行 首先看一下
你不用看那么多
就9行呗 对不对
9行呗
来 循环
循环9行
i等于1
i小于等于9
循环9行
每循环一次干嘛
输出一行
每循环一次输出一行
好 这一行里边有哪些东西呢
我们来看一下
99成发表里边
这一行里边有哪些东西呢
比方第一行有几个等式
我们先把它看成一个整体
有几个等式
一个等式吧 第一行
第二行有两个等式
对吧 有两个等式
好 第三行有几个等式
有三个等式
所以说每输出一行
是要干嘛
拼接
又说拼接是不错的
拼接i个等式
能明白这个意思吧
第一行一个等式
第二行两个等式
第三行三个等式
拼接i个等式
第一行一个等式
第二行两个等式
拼接i个等式
等式与等式之间
这里用的不是空格
用的是字表符
你看对齐了的
等式与等式之间
我用的是字表符
斜杠T
我们之前说过转翼符
拼接i个等式
好 那么怎么来拼接i个等式呢
又来呗
循环多少次啊
循环i一次呗
循环i一次
借小于等于i
你看这里的借呢
我是从1开始的
因为当然你可以从0开始
不是说不可以
一会分析的时候
稍微变化一下
稍微变化那么一点点也可以
好 拼接呗
拼接
就拼接两个字
等式
等式后边加上一个斜杠T
加上一个斜杠T
表示字表
就拼接完了
最后呢
我们把这个STR输出
一行就输出出来了
就输出出来了
看一下吧
现在虽然说一个等式
我就用两个中文字
来代替的
但是那个格式已经出来了
看到没
输出来了
一行一个等式
第二行两个等式
第三行三个等式
就出来了
那边
跟那个指较
等腰指较它叫型
又啥区别呢
等腰指较它叫型呢
我无非写了一个啥呢
写了个型号嘛
对不对
拼接的是个型号嘛
这也拼接的是一个等式
斜杠T
拼接的是这个玩意儿
又啥区别呢
没啥区别
好 现在我们来研究这一块
等式这里写啥
我们这里肯定要拼接东西
拼接东西
用模板制服串吧
用模板制服串拼接东西
等式这里写的是啥呢
写的是一个猛猛猛
成义猛猛猛
等于猛猛猛
对吧
等式这里写的是这么一个东西
啥啥啥
成义啥啥啥
等于啥啥啥
好 第一个位置
我们来看第一个位置
你看一下
第一个位置是啥
第一个位置是列的编号
对吧
你是第几列
你是在这一行里边
第几个等式
懂这个意思吗
你是这一行里边
第几个等式
你看
这是这一行的第一个等式
第一个等式
这一行的第二个等式
这一行的第三个等式
这一行的第四个等式
你是这一行的第几个等式
那这里填啥
是不是填借呀
这个借询方的
不就是一个一个的等式吗
第一个等式
第二个等式
第三个等式
所以说这个地方填啥呢
填借
拼借借
好 这个地方拼借啥呢
你是第几行
第几行
没问题吧
拼借啥
拼借i
这个位置不用说了吧
就是啥
就是i
乘意借的结果
i 乘意借的结果
拼借到这
写完了
意味着有多复杂
按照这样的分析
它就一点都不复杂
就这么几行态嘛
九州城发表
下去好好去理一下
好好去理一下
你千万不要把两个循环一起看
一起看的话一定云
一定云
都是九州城发表
你看循环功能很强大
可以做很多很多效果出来
好 第五题难得比较高
第五题是个综合大练习
拆拳游戏升级
进入系统和玩家的积分
获胜者加一分
评局和输赢
输者不计分
就不计分
下面的效果是参考的
下面的效果是用来参考的
大家可以想象一下
这一块题该怎么来做
这道题我们可以
先把这个程序的结构给它写出来
因为我们看到这里的每一轮
那都是一样的
看到没
每一轮都是一样的
有些同学看到这一块
他觉得是不是只玩两轮呢
不是的
不是说只玩两轮
是因为这个两轮过后用户就结束了
它可以无限玩下去
无限玩下去
咱们新建个页面
十五也听不了
第十五题
我们先把这个结构给它写出来
这个结构是什么样子的
首先输出一个啥了
首先输出这么一个玩意儿
游戏开始
首先输出它
这个没什么好说的
这个输出一次就完事了
然后接下来进入一个死循环
我这里就可以用Wild
Wild我一般来就用来做一个死循环
当然FOR循环其实也可以做死循环
在条件那个地方写的处就完事了
写个死循环
为什么写死循环呢
因为我也不知道这个游戏要玩多少轮
每循环一次就是一轮游戏
一轮游戏
我也不知道玩多少轮
因为这个游戏结束是用户控制的
一换了我们可以想一想该用户
该怎么用来控制游戏结束
当然有很多做法了
你可以自己去发挥
比方说用户点击的取消表示游戏结束了
或者是用户就是点击的取消游戏结束
比方说用户点击了什么
或者专门提示用户
是不是要继续游戏
如果用户选择不继续的话
那么游戏结束
游戏结束
都可以
那么我们这里就点击取消
用户点击取消过后结束游戏
所以说他到底玩几轮游戏
我也不知道
所以我只写了十循环
不断的玩
你什么时候点击取消
我把这个循环退出就完事了
不是有这个break
break可以退出循环
所以我们把循环退出就完事了
好
一轮游戏要做啥了
每一轮游戏里边
那现在我们就关注每一轮游戏
就不用去管外神的循环了
每一轮游戏是不是输出这么一个玩意儿
对吧
先输出这么一个玩意儿
好
用模板支付串
输出这么一个玩意儿
那么到底是第几轮的
是不是要用一个变量来控制
用一个变量来控制
比方说个变量
这个变量呢
给他取个名字
ROUND
一开始是第一轮
轮翅
我的书法变成怎么变成这样子的
这个地方呢
我们把这个变量放进来
第几轮
第几轮游戏
先输出这个玩意儿
然后再输出呢
什么呢
再输出系统多少分
玩家多少分
对吧
又来输出这么一个玩意儿
concel log
系统多少分
玩家多少分
系统的分数和玩家的分数
是不是可以记录到变量里面
我们在外边
一定要在循环外边记录
因为在循环里边记录的话
每次循环又更新了
又把它分数重置了
随从要在外面记录
系统的分数
就是PCScore
PC表示个人电脑
分数为0
默认为0
就是系统分数
系统分数
然后玩家分数呢
就是就用player吧
playerscore
玩家分数
这是玩家
上面是系统分数
下面是玩家分数
玩家分数
当然了
这些变量全部可以一起定义
这是伦次
这个不要了
这个都好
格式画一下
伦次系统分数
玩家分数
好
那么系统多少分
我们这里就来写上对吧
PCScore
玩家多少分呢
就写上
然后playerscore
写出来
先把这两个输出
好
输出过后
玩家是不是要出拳了
玩家出拳是不是跟之前一样
你得提示他吧
你得提示他出什么拳
对吧
你怎么知道要出拳刀呢
对不对
你得提示他
OK
定一个变量
Fist
是不是我们之前玩过了
对吧
我过了
定一个变量
就把它写到循环里边就完成了
出拳呗
propt
请出拳
出拳
有这么几个
剪刀
石头
布
出拳
好
那么这里有几种情况
有可能用户点击的是取消
点击取消的时候
是不是他等于闹
对不对
用户点的取消
取消
取消的时候是不是循环结束了
循环结束
通过这种方式来控制循环结束
好
循环结束了
后边的代码就是全部不运行的
26行的代码是不是以后都不会运行的
所以说后边的代码
我没有必要写到l10里边
是没有必要写的
没有必要写到l10里边
因为后边的代码如果取消了
他就不会运行的
换句话说
如果运行到了第26行
是不是他一定没有取消
一定没有取消
所以说我们这里直接写就完成了
这里就是没有取消
没有取消了
有一个问题就是什么呢
什么问题呢
就是他出拳是有问题的
出拳有问题
好
出拳有问题的话
我们来判断一下
Fist
如果不等于剪刀
并且Fist
也不等于石头
也不等于布
你是乱写的
那我怎么办呢
是不是这个就有问题
对吧
出拳无效
咱们输出一个吧
输出一个出拳无效
出拳无效
请重新出拳
重新出拳
好
怎么来重新出拳呢
是不是进入下一次循环就完成了
对不对
是这个道理吧
没问题吧
你重新进一次
进一次这个循环
是不是又重来一次
重来一次
对吧
重新出拳
所以怎么能用continue
不是
现在不是取消
不是退出循环
是重新出拳
重新出拳
没问题吧
咱们来看一下
我们最后输出
最后输出
如果循环退出了
就是游戏结束
游戏结束
好
看一下游戏结束输出啥
就这个
来吧
这个我们就这样子
这样子
先输出这个
游戏结束
然后再输出一个
多好分输把输出
分输
分输了
我们之前就按到这个输出
把输出就完事了
分输
看一下
看一下我们目前的效果
目前的效果
好
看一下
你看
一开始就弹出来了
对吧
先取消
游戏开始
你看第一轮
第一轮
系统零分
玩家零分
出拳
我现在随便写
下写
回车
你看
出拳
无效
请重新出拳
还是第一轮
对吧
如果点了取消
游戏结束
看看
就这样子玩
好
那么接下来了
下面的情况就是
因为continue
它也会取消
后边代码的执行
break也会取消
continue也会取消
于是代码运行到第32行
说明什么了
出拳有效
出拳是有效的
有效
有效怎么办
是不是要比较了
对吧
要比较了
好
好嘞
我们来吧
好
我们得到用户的出拳
我们这里输出用户的出拳
你的出拳是啥
先输出
console
log
你的出拳是啥
我们把输出
我喜欢用这个模板支付串
这样的拼接起来方便一点
fist
把用户的出拳输出
然后是不是要系统出拳了
好
系统出拳是不是做过的
对吧
以前做过的
来得到一个随机数
pc
fist
得到一个随机数
mass
red
这是系统出拳
系统
随机出拳
每次每一次每一轮都是随机出拳
好
来一遍又来一遍
如果他小鱼比方说零点
那么他的出拳呢给他重新复制
给他重新复制
为什么呢
为剪刀吧
剪刀
lc
pc
fist
小鱼小鱼的零点6666
他的出拳呢为啥呢
给他复制为石头
石头
lc
给他复制为
复制为布
程序就是这么玩的
这样子呢
我们可以得到
总之呢
得到一个系统的出拳
到底出的是啥
好
接下来判断胜负
判断胜负
怎么来判断呢
如果
是不是以前做过的
fist
等于剪刀
现在这个visc
扣的升级过来
还蛮智能的
他知道这里只有这么几种曲子
剪刀
好
并且呢系统出拳呢
我先把看一下自己赢的情况
系统出
出拳呢为什么
为
为布
是不是我赢了
对吧
我赢了
第一种情况
当然呢
还有第二种
第三种
第二种情况
第三种情况
好
第二种呢是我出拳为
我出拳为布
那么
电脑出拳呢
为什么呢
为石头
第三种情况呢
是我出拳为石头
电脑出拳为剪刀
好
这些情况呢
都是什么
我赢了
玩家胜利
玩家赢了
玩家赢了要干嘛
要干嘛呀
玩家赢了
好
玩家
玩家赢了
是不是要加分数
对不对
要加分数
分数
分数加起来
把玩家的分数
玩家的分数是不是加1
是不是加1
对
获胜者加1分
评决和数者不计分
玩家的分数加1
好
然后再输出什么了
输出
你赢了
好
我们刚才看到了
在输出你赢了之前呢
还要输出系统出拳
所以说我们在判断胜负之前
再输出一个系统出拳
你看就挨着挨着来呗
系统出拳
PCFIST
好
判断胜负
你赢了
然后AOS EVE
判断评局
评局是不是两个相等
两个相等就是评局呗
两个相等的话
评局
好
评局的话
我们就得输出评局
评局
AOS是什么
AOS是不是系统赢了
电脑赢了
好
我们输出
就是
那个叫啥
他个叫啥
是叫电脑吗
系统
系统胜利
系统上面的话
系统的分数相加
加1
PCSGO
它的分数加1
就完了
这个游戏就做完了
一共有六十行左右的代码
保存看一下
来玩一下
挺有意思的
好
来个剪刀
我们看到我的出拳为剪刀
系统出拳为剪刀
评局
都是0分
好
那么下面还有一个问题就是
还还是第一轮对吧
轮次是不是要增加
对吧
你甭管谁赢了
轮次增加
轮次就是wrong的
加加
这是轮次
轮次加1
保存
重来一次
游戏结束了
剪刀
我赢了
你看
我1分了
第二轮了
现在
再来一个剪刀
他赢了
两个都是1分了
好
再来个石头
石头
第三轮
是评局
评局
好
第四轮我不想玩了
点取消
游戏结束
你看
就做完了
整个程序
你不是说一开始
你就能把方方面面的
代码全部想到
不可能的
你一定是先把这个框
把这个就是结构写出来
把整个结构先写出来
我先写出这么一个使循环
因为我觉得
后边的东西
我们可以用
用这个break
和continue来控制这个循环的运行
因为我也不知道循环多少次
所以说我写了个使循环
然后后边的东西
那就差不多了
就挨着这个流程走就完事了
这一块东西
大家可以回过头去
再重新听一次
如果你觉得有点晕的话
可以重新听一次
好
这就是这
实物倒题
让我来写的话
我可能时间比较短
可能就是
20分钟半个小时左右去写完了
但是出学者
我告诉大家
没有那么多天才的
真的没有那么多天才的
像我是比较笨的
我当初
如果我在刚刚开始学程序的时候
做这实物倒题
我可能要两三天
我真的可能要两三天
就不停地做
做得我想吐
不停地打脸
不停地犯错
不停地出问题
可能要一共一块出来
把这一块实物倒题完全理解
那么可能需要两三天
但是我花了这两三天的时间
去搞定这些题
那么我就把基础打得很牢了
后边学什么宿主啊
这些东西就轻而易举了
所以大家一定不要去怕花时间
不要心急
我们把加上这些题本就很有意识
所以说大家下来花点时间
把这些题全理解
理解过后再往后边学习
好吧
反正这个视频永远免费的
大家也不用着急
也不用着急
有些同学可能很着急找工作
很着急就业
但是没办法
你基础必须要打牢
你基础不打牢的话
后边会遇到很多很多的问题
我常说
前面基础部分
就是我们这门课
这门课如果你学好了
后边很多的哪怕是难点
对你来说都不是那么的难
都是可以解决的
通过老师的讲解
通过老师给你指引方向
你都是能解决的
但是呢
如果你这门课没有学好
你会发现后边全是砍
到处是砍
你会觉得越来越难越来越难
如果你前面学好了过后
你后边再学习的话
会觉得越来越有意思
越来越简单
有的时候呢
老师有一些想法
刚刚说出来就知道该怎么去实现了
有些同学就是这样的感觉了
就已经是这样的感觉了
我教到部小学生了
到后边了
我讲到后边了
就是讲页面的时候
一说
你别讲了
别讲了
我们知道该怎么写了
我们自己来
基本上是这样的效果
那那样的效果的话就太好了
所以说大家一开始的
一定要打好基础
好吧
这事事事务道题啊
一定要把去完成啊
去完成
OK